
Πόσοι κύκλοι χάνονται από αναβολές - stall λόγω κινδύνου δεδομένων;
Απάντηση: 1 κύκλος αναβολής (στο l5, εξαιτίας της εξάρτησης από το x5).


Ποιές είναι οι εντολές που αναβάλονται λόγω κινδύνου δεδομένων;
Προφανώς και οι επόμενες εντολες από αυτήν που αναβάλλεται καθυστερούν, αλλά δεν θα τις γράφετε αυτές. Μόνο η πρώτη εντολή κάθε νέας αναβολής συμπληρώνεται.
Απάντηση: l5 (add x5, x5, x5).


Πόσοι κύκλοι χάνονται λόγω κινδύνων ελέγχου σε κάθε επανάληψη;
Απάντση : 2 κύκλοι αναβολής για κάθε διακλάδωση (l2 και l4).


Γράψτε τις εντολές που ακυρώνονται λόγω κινδύνων ελέγχου σε κάθε επανάληψη. 
Απάντηση : l3, l4, l5, l6, l7 (σε περίπτωση διακλάδωσης στην l2).
l5, l6, l7 (σε περίπτωση διακλάδωσης στην l4).



Πόσοι κύκλοι χρειάζονται για κάθε επανάληψη; Προσοχή μην μετράτε στάδια της ίδιας εντολής σε επόμενη επανάληψη.
Απάντηση: 12 κύκλοι ανά επανάληψη.


Πόσες εντολές εκτελούνται σε κάθε επανάληψη; Δεν μετράνε οι εντολές που ακυρώνονται.
Απάντηση: 5 εντολές εκτελούνται (χωρίς τις ακυρωμένες).


Ποιό είναι το CPI (στο βρόχο μόνο - δεν είναι αυτό που δίνει ο Ripes!);
Απάντηση: CPI = 2.4.


Πόσες φορές γίνονται προωθήσεις από τον καταχωρητή διοχέτευσης EX/MEM σε είσοδο της ALU;
Απάντηση: 1 προώθηση (από l3 στο l5, από x5).


Για κάθε μία από τις παραπάνω προωθήσεις, συμπληρώστε τον αριθμό καταχωρητή που προωθείται, την εντολή που δίνει την τιμή και την εντολή που παίρνει την τιμή.
Αριθμός καταχωρητή,  εντολή που παράγει το αποτέλεσμα, εντολή που διαβάζει το αποτέλεσμα:
Απάντηση: Καταχωρητής: x5,
Εντολή που παράγει το αποτέλεσμα: l3 (lw x5, 0(x10)),
Εντολή που παίρνει το αποτέλεσμα: l5 (add x5, x5, x5).



Πόσες φορές γίνονται προωθήσεις από τον καταχωρητή διοχέτευσης MEM/WB (στην ουσία από τον πολυπλέκτη μετά τον καταχωρητή αυτόν) σε είσοδο της ALU;
Απάντηση: Δεν υπάρχουν προωθήσεις από MEM/WB στην ALU.





Με τον ίδιο τρόπο με παραπάνω, συμπληρώστε τον αριθμό καταχωρητή, εντολή που παράγει το αποτέλεσμα και την εντολή που το διαβάζει, για προωθήσεις από MEM/WB προς είσοδους της ALU.


